Tras obtener los resultados y las métricas, procedemos a interpretarlos con el contexto del análisis planteado. 

Las pequeñas variaciones en los errores de predicción del rendimiento los días de partido al utilizar o no utilizar la serie exógena de sentimiento acumulado, nos indican que la presencia de estos datos tiene impacto sobre el rendimiento. Esto significa que, de alguna forma, la opinión pública está provocando variaciones en los rendimientos de los jugadores. 

Analizando más a fondo, observando el impacto de la serie exógena sobre la serie objetivo, teniendo en cuenta el p-valor, concluimos que efectivamente en ciertos puntos de la temporada las noticias afectan al rendimiento. Concretamente, se da el caso de que a medida que avanza la temporada, la serie exógena va cogiendo más importancia hasta terminar afectando directamente a la predicción del rendimiento. En las predicciones de los primeros partidos, la opinión pública no tiene relevancia. Esto se debe a que esta opinión tarda un tiempo en construirse y en tener mayor peso sobre los jugadores. A medida que la temporada va avanzando, el número de noticias va aumentando y se va formando una idea, negativa o positiva, del rendimiento que está dando el jugador. Esto a su vez genera una mayor presión sobre el jugador, en el caso de ser una opinión negativa, o mayor motivación si es positiva, ya que con la temporada avanzada se arrastran las sensaciones desde el principio y el rendimiento es más valorado a largo plazo. Esto es, un mal rendimiento es más penalizado si se prolonga en el tiempo, mientras que un buen rendimiento es mejor valorado si es constante.

Sin embargo, hemos visto que esto depende de otros factores externos, como podría ser la mentalidad del jugador, ya que no para todos los jugadores estudiados acaba teniendo impacto la opinión pública, como ocurre con Koundé.

Por otro lado, también se da el caso de partidos concretos aislados en los que la opinión pública afecta a la predicción. Puede deberse a semanas con un alto número de noticias sobre el jugador que desestabilicen su rendimiento por temas extradeportivos.

Respecto a las hipótesis planteadas, la primera de ellas, que proponía que la opinión pública afecta en cualquier momento de la temporada, hemos comprobado que no es así en todos los casos, empezando a tener impacto cuando la temporada va avanzando y no teniendo en el inicio, además de tramos en los que oscila entre afectar y no afectar. En los tres jugadores estudiados, encontramos que al principio de la temporada los modelos no utilizan la serie exógena, al ser los p-valores respecto a la exógena altos. Ese p-valor se va reduciendo, encontrando ciertos partidos aislados en los que es inferior al umbral y por lo tanto afecta, pero en ningún caso se puede afirmar que afecta en todo momento. Por ello, esta hipótesis se rechaza en todos los casos.

La segunda establecía que la opinión pública afecta en los últimos tramos de la temporada, cuando ya se tiene en cuenta un mayor número de datos de a lo largo de la temporada. Esta hipótesis se cumple en dos de los jugadores estudiados (Ferrán y Mikel), para los que la hipótesis se acepta, y en otro no se cumple, sin afectarle la opinión pública al final de la temporada, siendo el caso de Koundé. Para este último se rechaza la hipótesis.

A pesar de que obtenemos resultados positivos en muchos casos, y que creemos que las opiniones sobre los jugadores por parte de la afición sí que influyen en su desempeño en el campo, con nuestro estudio no podemos demostrar este hecho, ya que no se están teniendo en cuenta otros factores externos que muy posiblemente afecten al rendimiento de los jugadores en gran medida. Por otro lado, la falta de datos, en cuanto a número y calidad, y que encontrar una correlación no implica una causalidad, hacen que no podamos afirmar como ciertas las conclusiones a las que queríamos llegar.